Repository: GrahamSH-LLK/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/yearly-overview/yearly-changelog.po
Languages: zh_cn

source: New for 2021
zh_cn: 2021的概览

source: A number of improvements have been made to FRC\ |reg| Control System software for 2021. This article will describe and provide a brief overview of the new changes and features as well as a more complete changelog for C++/Java WPILib changes. This document only includes the most relevant changes for end users, the full list of changes can be viewed on the various `WPILib <https://github.com/wpilibsuite/>`__ GitHub repositories.
zh_cn: 2021年我们对FRC\ |reg| Control System软件进行了大量改进。本文将描述并简要概述新的更改和特性，以及针对C++/Java WPILib的变更的更完整的日志。本文档只包含与终端用户最相关的更改，可以在各种 `WPILib <https://github.com/wpilibsuite/>`__ GitHub存储库中找到完整的变更明细。

source: Due to internal GradleRIO changes, it is necessary to update previous years projects. After :doc:`Installing WPILib for 2021 </docs/zero-to-robot/step-2/wpilib-setup>`, any 2020 projects must be :doc:`imported </docs/software/vscode-overview/importing-gradle-project>` to be compatible.
zh_cn: 由于GradleRIO内部的变化，必须更新前几年的项目。:doc:`安装2021 WPILib </docs/zero-to-robot/step-2/wpilib-setup>`后，任何2020年项目都必须:doc:`导入 </docs/software/vscode-overview/importing-gradle-project>`以兼容。

source: Major Features
zh_cn: 主要特点

source: A hardware-level `WebSocket interface <https://github.com/wpilibsuite/allwpilib/blob/v2021.1.1/simulation/halsim_ws_core/doc/hardware_ws_api.md>`__ has been added to allow remote access to robot code being simulated in a desktop environment.
zh_cn: 硬件级别`WebSocket 接口 <https://github.com/wpilibsuite/allwpilib/blob/v2021.1.1/simulation/halsim_ws_core/doc/hardware_ws_api.md>`__ 已添加，以允许远程访问桌面环境中模拟的机器人代码。

source: Support for the :doc:`Romi </docs/romi-robot/index>` robot platform. Romi robot code runs in the desktop simulator environment and talks to the Romi via the new WebSocket interface.
zh_cn: 支持:doc:`Romi </docs/romi-robot/index>`机器人平台。Romi机器人代码在桌面模拟器环境中运行，并通过新的WebSocket接口与Romi对话。

source: A new robot data visualizer -- :ref:`Glass <docs/software/dashboards/glass/index:Glass>` -- has been added. Glass has a similar UI to the simulator GUI and supports much of the same features; however, Glass can be used as a standalone dashboard and is not tied in to the robot program.
zh_cn: 添加了新的机器人数据可视化工具 -- :ref:`Glass <docs/software/dashboards/glass/index:Glass>` -- 。 Glass 具有与模拟器 GUI 相似的 UI，并支持许多相同的功能；但是，Glass 可以用作独立的仪表板，并且与机器人程序无关。

source: The WPILib installer has been rewritten to support macOS and Linux and to improve ease of use.
zh_cn: WPILib安装程序已经过重写，以支持macOS和Linux系统并提高易用性。

source: The macOS installer is notarized, eliminating the need for Gatekeeper bypass.
zh_cn: macOS安装程序经过公证，无需使用Gatekeeper绕过。

source: Please see the :ref:`installation instructions <docs/zero-to-robot/step-2/wpilib-setup:WPILib Installation Guide>` as it differs from previous years.
zh_cn: 请参阅:ref:`安装说明 <docs/zero-to-robot/step-2/wpilib-setup:WPILib Installation Guide>` ，因为它与往年有所不同。

source: Added support for model-based control with Kalman filters, extended Kalman filters, unscented Kalman filters, and linear-quadratic regulators. See :ref:`Introduction to State-Space Control <docs/software/advanced-controls/state-space/state-space-intro:Introduction to State-Space Control>` for more information.
zh_cn: 增加了对基于模型的控制的支持，包括Kalman滤波法、扩展Kalman滤波法、U-Kalman滤波法和一次二次调节器。至:ref:`Introduction to State-Space Control <docs/software/advanced-controls/state-space/state-space-intro:Introduction to State-Space Control>`了解更多信息。

source: Breaking Changes
zh_cn: 重大变化

source: ``curvature_t`` moved from ``frc`` to ``units`` namespace (C++)
zh_cn: curvature_t的命名空间从frc移至units（C ++）

source: Trajectory constraint methods are now ``const`` in C++. Teams defining their own custom constraints should mark the ``MaxVelocity()`` and ``MinMaxAcceleration()`` methods as ``const``.
zh_cn: 轨迹约束方法现在在C++中是const。定义自己的自定义约束的团队应该标记MaxVelocity()和MinMaxAcceleration()方法为const。

source: The ``Field2d`` class (added midway through the 2020 season) was moved from the simulation package (``edu.wpi.first.wpilibj.simulation`` / ``frc/simulation/``) to the SmartDashboard package (``edu.wpi.first.wpilibj.smartdashboard`` / ``frc/SmartDashboard/``). This allows teams to send their robot position over NetworkTables to be viewed in Glass. The Field2d instance can be sent using ``SmartDashboard.putData("Field", m_field2d)`` / ``frc::SmartDashboard::PutData("Field", &m_field2d)`` or by using one of the :ref:`Shuffleboard methods <docs/software/dashboards/shuffleboard/layouts-with-code/sending-data:Sending sensors, motors, etc>`. This must be done in order to see the Field2d in the Simulator GUI.
zh_cn: ``Field2d`` 类（在 2020 赛季中期添加）已从模拟包（``edu.wpi.first.wpilibj.simulation`` / ``frc/simulation/``）移至 SmartDashboard 包（ ``edu.wpi.first.wpilibj.smartdashboard`` / ``frc/SmartDashboard/``)。这允许团队通过 NetworkTables 发送他们的机器人位置，以便在 Glass 中查看。 Field2d 实例可以使用``SmartDashboard.putData("Field", m_field2d)`` / ``frc::SmartDashboard::PutData("Field", &m_field2d)`` 或使用 :ref:` 之一发送Shuffleboard 方法 <docs/software/dashboards/shuffleboard/layouts-with-code/sending-data:Sending sensor, motor, etc>`。必须这样做才能在模拟器 GUI 中看到 Field2d。

source: PWM Speed Controllers ``get()`` method has been modified to return the same value as was ``set()`` regardless of inversion. The value that still stakes into account the inversion can be retrieved with the ``getSpeed()`` method. This affects the following classes ``DMC60``, ``Jaguar``, ``PWMSparkMax``, ``PWMTalonFX``, ``PWMTalonSRX``, ``PWMVenom``, ``PWMVictorSPX``, ``SD540``, ``Spark``, ``Talon``, ``Victor``, and ``VictorSP`` classes.
zh_cn: PWM速度控制器get()方法已修改为返回与set()相同的值而不管反转。仍然需要考虑反转的值可以用getSpeed()方法。这会影响以下类：：``DMC60''，``Jaguar''，``PWMSparkMax''，``PWMTalonFX''，``PWMTalonSRX''，``PWMVenom''，``PWMVictorSPX''，``SD540'' ''，``Spark''，``Talon''，``Victor''和``VictorSP''。

source: New Command-Based Library
zh_cn: 新的基于命令的库

source: Watchdog and epoch reporting has been added to the command scheduler. This will let teams know exactly which command or subsystem is responsible for a loop overrun if one occurs.
zh_cn: Watchdog和epoch报告已添加到命令调度程序中。这将使团队确切地知道在发生循环溢出时哪个命令或子系统出现问题。

source: Added a ``withName()`` command decorator for Java teams. This lets teams set the name of a particular command using the :ref:`decorator pattern <docs/software/commandbased/convenience-features:withName (Java only)>`.
zh_cn: 为Java团队添加了一个withName()命令装饰器。这使得团队可以用一个名字命名特定的指令。使用 :ref:`decorator pattern <docs/software/commandbased/convenience-features:withName (Java only)>`.

source: Added a ``NetworkButton`` class, allowing users to use a boolean ``NetworkTableEntry`` as a button to trigger commands.
zh_cn: 添加了一个NetworkButton类，允许用户使用布尔值NetworkTableEntry作为触发命令的按钮。

source: Added a ``simulationPeriodic()`` method to Subsystem. This method runs periodically during simulation, in addition to the regular ``periodic()`` method.
zh_cn: 添加了一个simulationPeriodic()方法到子系统。除了常规的periodic()方法，此方法在模拟中周期性运行。

source: General Library
zh_cn: 综合库

source: Holonomic Drive Controller - A controller that teams with holonomic drivetrains (i.e. swerve and mecanum) can use to follow trajectories. This also supports custom ``Rotation2d`` heading inputs that are separate from the trajectory because heading dynamics are decoupled from translational movement in holonomic drivetrains.
zh_cn: l 完整驱动控制器 -一种与完整传动系统（即转向和机械手）配合使用的控制器，可用于跟踪轨迹。这也支持自定义在完整传动系统中与轨迹分离的航向输入Rotation2d，由于航向动力学与平动运动解耦。

source: Added support for scheduling functions more often than the robot loop via ``addPeriodic()`` in TimedRobot. Previously, teams had to make a Notifier to run feedback controllers more often than the TimedRobot loop period of 20ms (running TimedRobot more often than this is not advised). Now, users can run feedback controllers more often than the main robot loop, but synchronously with the TimedRobot periodic functions so there aren't any thread safety issues. See an example :ref:`here <docs/software/convenience-features/scheduling-functions:Scheduling Functions at Custom Frequencies>`.
zh_cn: 增加了对调度功能的支持，比循环机器人via更常见addPeriodic()在TimedRobot中。以前，团队必须制作一个通知程序，以运行反馈控制器的频率超过20ms的TimedRobot循环周期（运行TimedRobot的频率高于不建议的次数）。现在，用户可以比主机器人循环更频繁地运行反馈控制器，但与TimedRobot周期函数同步，因此没有任何线程安全问题。 :ref:`这里 <docs/software/convenience-features/scheduling-functions:Scheduling Functions at Custom Frequencies>`有一个例子。

source: Added a ``toggle()`` function to Solenoid and DoubleSolenoid.
zh_cn: 为单双螺线管添加了一个 toggle() 功能。

source: Added a ``SpeedControllerGroup`` constructor that takes a ``std::vector<>`` (C++) / ``SpeedController[]`` (Java), allowing the list to be constructed dynamically. (Teams shouldn't use this directly. This is only intended for bindings in languages like Python.)
zh_cn: 添加了一个SpeedControllerGroup构造std::vector<> (C++) / SpeedController[] (Java)，允许动态构造列表。（团队不应该直接使用。这只适用于Python等语言的绑定。）

source: Added methods (``isOperatorControlEnabled()`` and ``isAutonomousEnabled()``) to check game and enabled state together.
zh_cn: 添加方法（isOperatorControlEnabled() and isAutonomousEnabled()）一起检查比赛和启用状态。

source: Added a ``ScopedTracer`` class for C++ teams to be able to time pieces of code. Simply instantiate the ``ScopedTracer`` at the top of a block of code and the time will be printed to the console when the instance goes out of scope.
zh_cn: 添加了一个ScopedTracer类，使C++团队能够对代码段进行计时。只需实例化ScopedTracer在代码块的顶部，当实例超出范围时，时间将打印到控制台。

source: Added a static method ``fromHSV(int h, int s, int v)`` to create a ``Color`` instance from HSV values.
zh_cn: 添加了静态方法fromHSV(int h, int s, int v)从HSV值实例创建Color。

source: Added RT priority constructor to ``Notifier`` in C++. This makes the thread backing the Notifier run at real-time priority, reducing timing jitter.
zh_cn: 在C++中，已将RT优先级构造函数添加到Notifier。这使得支持通知程序的线程以实时优先级运行，减少了时间抖动。

source: Added a ``DriverStation.getInstance().isJoystickConnected(int)`` method to check if a joystick is connected to the Driver Station.
zh_cn: 添加了一个DriverStation.getInstance().isJoystickConnected(int) 方法，以检查操纵杆是否连接到Driver Station。

source: Added a ``DriverStation.getInstance().silenceJoystickConnectionWarning(boolean)`` method to silence the warning when a joystick is not connected. This setting has no effect (i.e. warnings will continue to be printed) when the robot is connected to a real FMS.
zh_cn: 添加了DriverStation.getInstance().silenceJoystickConnectionWarning(boolean)方法，在未连接操纵杆时使警告静音。当机器人连接到实际的FMS时，此设置无效（即警告将继续出现）。

source: Added a constructor to ``Translation2d`` that takes in a distance and angle. This is effectively converting from polar coordinates to Cartesian coordinates.
zh_cn: 已将构造函数添加到Translation2d，这需要距离和角度的输入。这是从极坐标到笛卡尔坐标的有效转换。

source: Added ``EllipticalRegionConstraint``, ``RectangularRegionConstraint``, and ``MaxVelocityConstraint`` to allow constraining trajectory velocity in a certain region of the field.
zh_cn: 补充EllipticalRegionConstraint, RectangularRegionConstraint, MaxVelocityConstraint允许在某一区域约束轨道速度。

source: Added equals() operator to the ``Trajectory`` class to compare two or more trajectories.
zh_cn: 运算符equals（）添加到Trajectory类中以比较两个或多个轨迹。

source: Added zero-arg constructor to the ``Trajectory`` class in Java that creates an empty trajectory.
zh_cn: 将零参数构造函数 在 Java中添加到Trajectory类以创建一个空轨迹。

source: Added a special exception to catch trajectory constraint misbehavior. This notifies users when user-defined constraints are misbehaving (i.e. min acceleration is greater than max acceleration).
zh_cn: 添加了一个特殊的异常提示来捕获轨迹约束错误行为。当用户定义的约束行为不正常（即最小加速度大于最大加速度）时，它会通知用户。

source: Added a ``getRotation2d()`` method to the ``Gyro`` interface. This method automatically takes care of converting from gyro conventions to geometry conventions.
zh_cn: 向Gyro接口添加了getRotation2d()方法。这种方法自动地处理从陀螺仪惯例到几何惯例的转换。

source: Added angular acceleration units for C++ teams. These are available in the ``<units/angular_acceleration.h>`` header.
zh_cn: 为C++团队增加了角加速度单位。这些在<units/angular_acceleration.h>标头。

source: Added X and Y component getters in ``Pose2d`` - ``getX()`` and ``getY()`` in Java, ``X()`` and ``Y()`` in C++.
zh_cn: 添加了X和Y部件获取，在Java中为Pose2d - getX() 和 getY()，在C++中为X() 和 Y()。

source: Added implicit conversion from ``degree_t`` to ``Rotation2d`` in C++. This allows teams to use a degree value (i.e. ``47_deg``) wherever a ``Rotation2d`` is required.
zh_cn: 在C++中将隐式转换从degree_t移至Rotation2d。这允许团队使用角度值（例47_deg）无论Rotation2d是否被要求。

source: Fixed bug in path following examples where odometry was not being reset to the starting pose of the trajectory.
zh_cn: 修正了路径跟踪中的错误，例如里程表没有重置为轨迹的起始状态。

source: Fixed some spline generation bugs for advanced users who were using control vectors directly.
zh_cn: 修正了直接使用控制向量的高级用户的一些样条线生成错误。

source: Fixed theta controller continuous input in swerve examples. This fixes the behavior where the shortest path is not used during drivetrain rotation.
zh_cn: 修正了转弯中θ控制器的连续输入。这改正了传动系旋转期间不使用最短路径的行为。

source: Deprecated ``units.h``, use individual :ref:`units headers <docs/software/basic-programming/cpp-units:Using the Units Library>` instead which speeds compile times.
zh_cn: 已弃用units.h，使用个人单位标头替代它，可加快编译时间。

source: Simulation
zh_cn: 模拟

source: Added keyboard virtual joystick simulation support.
zh_cn: 增加了键盘虚拟操纵杆模拟支持。

source: Added Mechanism2D for visualizing mechanisms in simulation.
zh_cn: 添加了Mechanism2D，用于在模拟中可视化机构。

source: Added simulation physics classes for common robot mechanisms (DrivetrainSim, ElevatorSim, SingleJointedArmSim, and FlywheelSim)
zh_cn: 增加了通用机器人机构（DrivetrainSim、ElevatorSim、SingleJoinedArmSim和FlywheelSim）的模拟物理类。

source: Number Slider now displays the text value
zh_cn: 数字滑块现在显示文本值。

source: Graphing Widget now uses ChartFX, a high performance graphing library
zh_cn: 图形小部件现在使用ChartFX，一个高性能的图形库。

source: Fixed decimal digit formatting with large numbers
zh_cn: 大数使用固定的十进制数字格式。

source: Size and position can now be set separately in the Shuffleboard API
zh_cn: 大小和位置现在可以在Shuffleboard API中单独设置。

source: Analog Input can now be viewed with a Text Widget
zh_cn: 现在可以用文本小部件查看模拟输入。

source: Host IP can be specified in configuration.
zh_cn: 可以在配置中指定主机IP。

source: Added support for reversed splines
zh_cn: 增加了对反向样条曲线的支持

source: The coordinate system in the exported JSON has changed to be compatible with the simulator GUI. See :ref:`Importing a PathWeaver JSON <docs/software/pathplanning/pathweaver/integrating-robot-program:Importing a PathWeaver JSON>` for more information.
zh_cn: 导出的 JSON 中的坐标系已更改为与模拟器 GUI 兼容。有关更多信息，请参阅:ref:`导入 PathWeaver JSON <docs/software/pathplanning/pathweaver/integrating-robot-program:Importing a PathWeaver JSON>`。

source: Added a ``vendordep`` task for downloading vendor JSONs or fetching them from the user `wpilib` folder
zh_cn: 添加了vendordep任务用于下载供应商JSONs或从用户wpilib文件夹获取它们。

source: Added a ``gradlerio.vendordep.folder.path`` property to set a non-default location for the vendor JSON folder
zh_cn: 添加了gradlerio.vendordep.folder.path属性以设置供应商JSON文件夹的非默认位置。

source: Renamed the ``wpi`` task (that prints current versions of WPILib and tools) to `wpiVersions`
zh_cn: 重命名wpi任务（用于打印WPILib和工具的当前版本）为wpiVersions。

source: Added the ability to set environment variables during simulation
zh_cn: 增加了在模拟过程中设置环境变量的功能

source: To set the environment variable ``HALSIMWS_HOST`` use:
zh_cn: 要设置用于HALSIMWS_HOST的环境变量：

source: Now only lists streamable devices on Linux platforms.
zh_cn: 现在仅列出Linux平台上的流式设备。

source: Visual Studio Code Extension
zh_cn: Visual Studio Code扩展

source: Visual Studio Code has been updated to 1.52.1
zh_cn: Visual Studio Code已更新为1.52.1。

source: Updated Java and C++ language extensions
zh_cn: 更新了Java和C++语言扩展。

source: Driverstation sim extension is now enabled by default
zh_cn: Driverstation sim扩展现在默认启用。

source: Project importer now retains the commands version used in the original project
zh_cn: 项目导入器现在保留原始项目中使用的命令版本。

source: Clarified the text on the new project and project importer screens
zh_cn: 规整了新项目和项目导入程序页面上的文本。

source: Fixed import corrupting binary files
zh_cn: 修复了导入损坏二进制文件的问题。

source: Fixed link order in C++ ``build.gradle`` projects
zh_cn: 修复了C++中的build.gradle项目的链接顺序。

source: Updated "Change Select Default Simulate Extension Setting" command to work with multiple sim extensions
zh_cn: 更新了“更改选择默认模拟分机设置”命令以使用多个sim分机。

source: Updated to be compatible with the new command based framework and PID Controller.
zh_cn: 更新后与新的基于命令的框架和PID控制器兼容。

source: Due to the major changes in templates, RobotBuilder will not accept a save file from a previous year. You must regenerate the yaml save file and export to a new directory.
zh_cn: 由于模板中的重大更改，RobotBuilder将不接受上一年的存档文件。必须重新生成yaml文件并导出到新目录。

source: A version of RobotBuilder that still exports to the old command based framework has included with the installer and is called RobotBuilder-Old
zh_cn: 安装程序中包含了一个仍然导出到旧的基于命令的框架的RobotBuilder版本，名称为RobotBuilder-Old

source: C++: use uniform initialization of objects in header
zh_cn: C++：标头中对象使用统一初始化。

source: C++: fixed case of includes so that code compiles on case-sensitive filesystems
zh_cn: C++：修复了includes的大小写，以便在区分大小写的文件系统上编译代码。

source: Use project name as default for save file
zh_cn: 使用项目名称作为保存文件的默认名称。

source: Fixed export of wiring file
zh_cn: 修复了布线文件的导出。

source: Fixed line-endings for scripts so they work on MacOS/Linux
zh_cn: 修复了脚本的行尾，以便它们在MacOS/Linux上工作。

source: Added XboxController
zh_cn: 添加Xbox控制器。

source: Added LQR latency compensation
zh_cn: 增加LQR延迟补偿。

source: The tool backend was improved to be more approachable for developers. Configuration and JSON files from the old tool will no longer work with the new version.
zh_cn: 对工具后端进行了改进，使开发人员更为便利。旧工具中的配置和JSON文件将不再适用于新版本。

source: Deploy code in a new thread to avoid causing the GUI to hang.
zh_cn: 在新线程中部署代码以避免导致GUI挂起。
